---
title: "ICT Infrastructure"
date: 2017-11-04T19:59:18+09:00
image: 
tags: []
draft: false
---
* Network \[ 네트워크 \]
* Web \[ 웹 \]
* E-Mail \[ 이메일 \]
* Database \[ 데이터베이스 \]
* Server \[ 서버 \] : Network Services + @

<!--more-->
## Network \[ 네트워크 \]

가정용 네트워크 제품만으로도 기본적인 네트워크 구성은 가능합니다. 그러나 보다 유연하고 안정성 높은 네트워크 구성을 위해서는 관리형 제품 (Managed Device)를 선택하는 것이 좋습니다.

Cybersecurity.kr은 관리형/비관리형 네트워크 구성품을 이용한 네트워크의 구성설계, 시공, 운용에 대한 다년간 축적된 경험과 노하우를 바탕으로 현재와 가까운 미래의 수요에 대응할 수 있도록 오버스펙 없는 네트워크 망을 구성합니다.

## Web \[ 웹 \]

간결하면서도 유익한 웹사이트의 안정적인 운용은 개인과 기업의 이미지 / 평판을 좌우하는 척도가 되었습니다. 필요치 않은 동적 웹사이트 구축으로 인한 과다 비용지출, 관리되지 않는 게시판과 각종 인증 공격에 대한 노출 등의 문제로 최근 동향은 정적사이트 구축이 주를 이루고 있습니다.

그러나 단순 소개 및 정보전달 이상의 기능이 필요할 경우, python 또는 php를 기반으로 하는 유명 framework를 활용하여 안정적인 웹사이트를 신속히 구축할수도 있습니다.

## E-Mail \[ 이메일 \]

내외부 업무 소통 수단으로서 이메일은 한순간도 중단되어서는 안되는 주요 ICT 인프라입니다. 포털이 제공하는 무료 메일계정을 업무에 사용하는 경우, 비교적 저렴한 메일 호스팅 서비스를 사용하는 경우도 많이 있습니다. 그러나 사용자와 사용량이 늘어나고 점점 고도화되는 보안 요구사항을 만족시키기 위해서는 직접 on-premise 이메일 서버를 운용하는 것이 좋습니다.

Cybersecurity.kr은 웹 및 IMAP, POP3 프로토콜을 이용한 메일 클라이언트의 접근이 가능하고, SPF, DKIM, 클라이언트 인증서 등을 적극 활용하는 보안성이 향상된 SMTP 메일서버를 구성합니다.

## Database \[ 데이터베이스 \]

정보자산 중 가장 가치가 높은 **정보**를 담는 데이터베이스 시스템이지만, 필요이상의 고가 시스템을 도입하여 사용하는 경우가 많습니다. 용도와 규모를 따져 오버스펙 되지 않는 적절한 데이터베이스 시스템을 사용하도록 하는 것이 좋습니다.


## Server \[ 서버 \]

초기구축 비용의 절감을 위하여 웹, 이메일, 데이터베이스 호스팅 서비스를 이용하거나 AWS, Azure와 같은 클라우드 서비스를 이용하는 경우가 많습니다. 그러나 사용자가 증가하고 사용량이 늘어감에 따라 비용은 가파르게 상승하게 됩니다. 또한 호스팅 시스템이나 클라우드 서버는 정확히 어느곳에 위치하며 어떠한 자격을 가진 인원이 어떠한 정책에 의해 관리하는지 알수 없는 경우가 대부분입니다.

따라서 장기적인 관점에서의 비용절감과 중요데이터 관리에 대한 보안성을 향상시키기 위해서는 직접 on-premise 서버를 구축하는 것이 좋습니다.
